## サービス概要

AIとのチャットコミュニケーションアプリ。  
難易度「初級」「中級」「上級」「フリーテーマ」の4つのレベルに分けてランダムなテーマについてAIと議論し、規定回数のチャットの応酬で終了、最終的にそのやり取りがどれだけテーマに沿った議論だったかをAIにスコアとして表示してもらい点数化しランキングとして掲載していく。

### このサービスへの思い・作りたい理由

発想のきっかけとしては、  
・元々自身がAIに興味があってエンジニアを目指していたこと  
・RUNTEQの学習でロボらんてくん（ChatGPT）にお世話になり大変感謝していること  
以上の２点よりAIを用いたアプリを製作したいという思いがあったことが原点として挙げられます。 

また自分が拝読させていただいているとあるマンガにて主人公とヒロインが「哲学対話」というディベート形式で自身の思考を対話の中で明確化させ相手に発信する、というシーンを拝見しこのコミュニケーションが日常生活はもちろん今後のエンジニアとしての職場などでも活かせる良い経験になるのでは？という考えに至り製作してみようと思いました。  

自分自身はコミュニケーション下手だという自覚もありますので、同じようにコミュニケーションで悩んでいる方々に向けて、対話における練習となればいいなという思いもあります。

## ユーザー層について

・他者とのコミュニケーションが苦手な方で特に思考がすぐに纏まらない方  
・また一種の壁打ちのような使い方もできると思いますので自己のアイデアや考えを対話の中で整理したり、ヒントを得たいと考えている方々  
をユーザー層として想定しています。

理由としては、本アプリが先ほど述べた「哲学対話」に基づく対話コミュニケーションアプリとして製作されるもので、この「哲学対話」は8つのルールがありそのどれもが大事ですが、その中でも大事なルールだと考えているのが「何を言ってもいい」ということにあります。  

このルールをAIとユーザー間で守っていただければ杓子定規な回答の応酬に収まらず、自由度の高い対話が実現できるだろうという想定があるからです。

## サービスの利用イメージ
イメージとしては簡素なゲームアプリのようなイメージで、ユーザーは任意の難易度を選択しその難易度に応じてランダム生成されたテーマに沿って規定回数の対話を行い採点してもらい結果を視覚化、難易度ごとにランキング形式でテーマと点数を表示して他ユーザーと一種の競争要素でも盛り上がれるようなイメージをしています。

### ユーザーの獲得について

はじめはRUNTEQ関係者に触ってもらい、RUNTEQ内での認知を得たいと考えています  
また結果をSNSと共有できるようにしようと考えていますので、そこからハッシュタグ機能などで外部の想定ユーザー層の方々に拡散できればと考えています。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント

「哲学対話」の8つのルールを原則としてAI側にフィルタリングなどを用いて設定することでAIとの対話を明確化し、またその対話結果を『テーマに沿っていたか？』『「哲学対話」の8つのルールに反していなかったか？』などを軸に採点してもらうというのは他のAIとのコミュニケーションアプリには無い要素であり、推しポイントであると考えています。

## 機能候補

・MVPリリース時点  
ログイン機能  
ユーザー機能  
AIチャット機能（ルールによる指向性あり）  

・本リリース時  
難易度設定機能  
対話結果採点機能  
採点結果ランキング機能  
SNSアプリとの採点結果の共有機能  

## 機能の実装方針予定

AI関連  
・Gemini API  
Googleの提供するAIのAPIサービス。基本無料なので利用しやすいのとテキスト生成や画像生成などが出来るとのことなので今回のチャットサービスには採用しやすいのではと考えています。

